Gücünü tamamen yitirmiş bir ülkenin hiçbir değeri yoktur.
Bir ulusun çöküşü yalnızca zaman meselesiyse,
tek soru, son darbeyi nasıl vuracağımızdır.
Senden bir ricam var, Prens Kyle.
Önce benimle mütevazı bir ittifak kurmaz mısın?
Coyolles'in yok olduğu bir gelecekten kaçınmak için,
Prens Kyle ile bir ittifak kurdum.
Ancak...
Eğer Arnold Hein olsaydı, bu bileşimi oldukça etkili kullanacağını düşünüyorum...
yarattığım bu bileşim,
ki ona kara barut diyorum.
Profesör Michel'in amacı, kara barutun
dünya üzerinde ne kadar büyük bir etki yaratacağını öğrenmektir.
Bu amaca ulaşmak için, profesör
mutlaka kara barutun gücünü Prens Arnold'a gösterecektir.
Ne pahasına olursa olsun, profesörün deneyini durdurmanın bir yolunu bulmalıyım.
Bunlar leto ateşböcekleri.
Ne kadar güzeller!
İ-İyi akşamlar.
Gerçekten.
Bunlar nedir?
Ateşböceği.
Eğer yok edilmelerini istiyorsanız, emri veririm.
Ne? Neden?
Ateşböceği iseler, böcek değiller mi?
Evet, böcekler ama onları düşüncesizce yok etmemelisiniz.
Bütün hayvanlar, insanlar dahil, büyük bir döngünün parçasıdır.
Ayrıca...
Gördünüz mü? Ne kadar güzeller!
Evet, gerçekten.
Ne tuhaf bir his.
Endişelendiğim her şeyin kaynağı Prens'in kendisi, yine de...
Bir şekilde hepsi sizin etrafınızda uçuşuyor gibi, değil mi?
O halde yanıma gelmelisin.
Sanırım haklısın.
Bu kadarı muhtemelen...
Hey. Yoksa—
Prens Arnold...
Ben, şey...
Eğer seni korkuttuysam, özür dilerim.
Ama ben, şey...
Biliyorsun, değil mi?
O mesafeyi sorunsuzca atlayabilirim.
Evet. Sonuçta bir saray balkonundan yere atlayabiliyorsun.
O zaman neden...
Bilsem bile refleksle hareket ettim. Kendimi alamadım.
Teşekkür ederim.
Koridordan çıkıp kapıdan girebileceğinin farkındasın, değil mi?
Kapıdan mı?
Kapıdan.
Haklısın!
En kısa yoldan geçişin tıpkı o seferki gibi.
Ne demek istiyorsun acaba?
Bu arada, neden kılıcın elinde?
Ateş böceklerinin ışığını meşale sanmıştım.
Şimdi söyleyince,
ışıkları gerçekten de savaş alanındaki meşalelere benziyor.
Savaşın anıları onun içine derinlemesine işlemiş.
Gerçekten de...
ne güzel gözlerin var.
Bu gözler babamınkiyle aynı renk.
İmparator olan babamla aynı kanı taşıdığımın kanıtıdır.
Çocukken, bu gözlerimi oyup çıkarmayı çok istemiştim.
Majesteleri...
Onlara öyle bakmamalısın.
Prens Arnold ile babası arasında sınırsız bir düşmanlık var.
Bu saraya ilk geldiğin gün, bu ülkeye hayran olduğunu söylemiştin.
Ben senin gibi bir hayranlık duyamıyorum.
Ateş böceklerinin ışığı savaş ateşlerine benziyor...
ve buradan aşağı baktığımda,
başkentin manzarası bana öfke veriyor.
Belki de babamdan miras aldığım bu gözler yüzünden,
ya da belki de yapımdan...
Her halükarda, bu benim için iğrenç bir gerçek.
Uzaktan görülen ışıklar savaş ateşlerine de, ateş böceklerine de benzeyebilir.
Böyle bir algının değerleri ebeveynlerden miras kalmaz,
kişinin yaşadıklarıyla kazanılır.
Öyleyse, öğrenmen yeterli.
Bu ülkenin güzelliklerini ve içindeki muhteşem şeyleri öğren.
Henüz gelmemiş o gelecekte,
bunu istediğin kadar yapabilirsin.
Benim böyle şeylere ihtiyacım yok.
Amacıma ulaşmak için kullanabileceğim
şeyler olduğu sürece, bu yeterli.
Majesteleri...
Ellerimle sevdiğim insanları bile
öldürdüm.
Seni de... Eğer bir engel olursan,
seni de feda ederim.
Coyolles konusunda ne düşündüğünü
bilmiyorum,
ama beni seni ortadan kaldırmak
zorunda bırakma.
Bunu sana söz veremem.
Eşin olursam, yine de kendi
hedeflerimin peşinde olacağım.
Beni bir kenara atsan bile.
Ancak...
o zaman bile, basitçe
yeniden buraya döneceğim.
Ne?
Beni reddetsen ve nişanı boşsan bile,
bir hizmetçi olarak başvurup
bu saraya geri döneceğim.
Olmazsa, erkek kılığına girip
bir şövalye olacağım.
O da olmazsa, bir bitki uzmanı
olarak geleceğim.
Saraya sızmayı sağlayacak
ne yetenek varsa öğreneceğim,
ve seni tekrar tekrar görmeye geleceğim.
Bu yüzden lütfen endişelenme.
Majesteleri, beni ortadan kaldırmanıza
izin vermeyeceğim.
Bana göre bu gözler,
sizin gözleriniz, Prens Arnold.
Siz onlardan nefret etseniz bile,
size defalarca şunu söylemek istiyorum...
Bence dünyadaki en güzel gözler sizinkiler.
Geç oldu. Git ve dinlen.
İyi geceler.
Evet.
Çocukken, gözlerimi yerinden
çıkarmak istediğim çok olmuştu.
Lütfen şunları inceleyin.
Coyolles'in teknikleri gerçekten muhteşem!
Teşekkür ederim.
İstediğiniz ince toz halindeki metaller de işte burada.
Açıkçası şaşırdım.
Alışveriş yaptığım ticaret şirketi bile
bunların hepsini temin etmekte zorlanıyor.
Bir ittifak kurduk.
Doğal olarak, elimden gelen her şeyi yapmalıyım.
Teşekkür ederim.
Böyle hissetmenin nedeni
Prens Kyle, pek çok tüccarla dürüst ilişkiler kurdunuz.
Prens Arnold'la bir kez daha görüşme ayarlamayı başardım.
Ama bu onu ikna etmeye gerçekten yeter mi?
Bilmiyorum.
Ancak onu dinlemeye ikna etmek için yeterli olacağına inanıyorum.
Bunu nasıl bu kadar kesin söyleyebilirsiniz?
Elbette ki,
çünkü ben Prens Arnold'un gelecekteki eşiyim!
B-Bu da ne?
Ne oluyor...
Bugün bana zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Şunu baştan söyleyeyim.
Aynı konuşmayı tekrar yapmak niyetinde değilim.
Coyolles ile bir ittifakın hiçbir değeri olmadığını düşünüyorum.
Durumunuzu anlıyorum.
Ancak...
Sanırım biraz değerli bir teklifle geldiniz?
Elbette, Majesteleri.
Kendimi cesaretsiz hissetmeme izin veremem.
Bu bir müzakeretir. Bir savaştır.
Siz de oturun. Başlayalım.
Ondan önce, Majesteleri...
bugün normal halimden tam olarak nasıl farklı olduğumu söyleyebilir misiniz?
Küpeler. Bileklik.
Kolyeler.
Hiçbiri bana tanıdık gelmiyor.
Bunları daha önce benimle takmamıştınız, değil mi?
Tıpkı dediğiniz gibi.
Bunların hepsi Coyolles'de yapılmış mücevherler.
Metaller ve değerli taşlar üretmenin yanı sıra,
ülkem yılın yarısından fazlasında karla kapanır.
Bahsedilen koşullar göz önüne alındığında,
kapalı alanda yapılabilen mücevher işçiliğini geliştirdik
ve birçok yetenekli zanaatkar yetiştirdik.
Diğer ülkelerin üretmekte zorlandığı parçalar bile,
bizim zanaatkarlarımız tarafından hızlı ve zarif şekilde tamamlanabilir.
Biz Coyollesliler, tüm dünyanın karşısında gururla söylüyoruz ki bu bizim hazinemizdir.
Burada bir beyanda bulunacağım...
Bu eşyayı tanıyorsunuz, değil mi?
Eh, bu bana ait.
Ne olmuş yani?
Bu—
Bekle.
Olamaz. Bunu fark edeceğini hiç düşünmemiştim.
Bu, Altesinizin bana ödünç verdiği parça değil.
O saatin bir kopyası.
Prens Arnold, saatiniz burada.
Kuyumcu ekipmanlarını ödünç alarak tüm parçaları dökebildik.
Bu kopyayı yapan, Coyolles'li bir kuyumcuydu.
Dişliler ve vidalar, karmaşık metal işçiliğiyle üretildi.
Krallığımın zanaatkârı bu parçayı birebir kopyaladığına göre,
artık onarımlarını da yapabiliriz.
Prens Arnold, "saat" denen bu eserin ihtişamının farkındasınız zaten.
Bu saatler dünyada nadir bulunuyor,
ama hiç bunlardan bolca edinmeyi arzulamadınız mı?
Ya da onları üretmek için kullanılan becerileri başka alanlara yöneltmeyi hayal etmediniz mi?
Dişliler ve mekanik düzenekler kullanan teknolojiler üzerine araştırmalar çoktan başladı.
Atlar olmadan hareket edebilen arabalar...
Rüzgâr olmadan yelken açabilen gemiler...
Çok da uzak olmayan bir gelecekte, insanlar bunları hayal edebilir.
Ancak o zaman geldiğinde,
bu hayalleri gerçeğe dönüştürecek beceriye sahip tek ülke Coyolles olacak.
Ve, Prens Arnold...
Eminim siz de bunları isteyeceksiniz.
Onların teknik becerilerini Galkhein'e getirmek isteyeceksiniz!
Hepsi bu kadar mı?
Kyle Morgan Cleverly.
Burada ne yapmaya çalışıyorsun?
Ülkenizin sahip olduğu becerilerin olağanüstü olduğunu kabul ediyorum.
Bu, benim ülkemin eksik olduğu bir şey.
İşte bu yüzden, safdilliğiniz daha da tiksindirici geliyor.
Başka bir ülkenin teknolojisini almak için ittifak kurmaya gerek yok.
Çünkü her şey askeri güçle alınabilir, değil mi?
Buraya tek bir düşünce bile olmadan mı geldin?
Yoksa sadece gelecekteki eşimin dediğini mi yaptınız...
ve buraya süs prensi olarak mı geldiniz?
Rishe, sen de farklı değilsin.
Diyelim ki bu teknolojiyi ele geçirdim.
Onu ne için kullanabileceğimi hiç düşünmedin mi?
Maden işleme teknolojilerini pazarlık kozu olarak kullanmak...
Bu bana önerildiğinde,
bunun hoşunuza gitmeyeceğini düşündüm.
Ancak, Leydi Rishe inandı.
"Geleceği daha harika bir yer haline getirme gücü..."
"Prens Arnold'un bunu istemeyeceği mümkün değil," dedi.
Ben de size olan inancımla bu ülkeye geldim, Prens Arnold.
Siz seçkin bir yöneticisiniz.
Ve savaş sırasında, düşman ülkelere bile saygı gösterdiniz.
Gerçek şu ki, benimle böyle bir görüşme yapacak kadar kibarsınız.
Bu çok naif bir düşünce.
Aptallığım, size güvenmek ve bizi korumanızı istemekte yatıyor.
Ancak ittifak kurma kararım ve bu düşüncem,
bir hata olduğuna inanmıyorum!
Coyolles'in bilginlerinin entelektüel gücü...
ve metal işleme teknolojilerimiz...
Eğer bu iki şeyi ülkenizle birlikte araştırmaya devam edersek,
Leydi Rishe'nin bahsettiği gelecek sadece bir hayal olmaktan çıkacak!
Eğer güveninizi kazanacaksa,
hiçbir şeyi esirgemeyeceğim.
Konuşmanızı böldüğüm için çok özür dilerim, Prens Arnold.
Umarım iyisinizdir, Prens Kyle.
Konuşmanızı bölmekteki kabalığım için en derin özürlerimi sunarım.
Ağabey, böldüğüm için çok üzgünüm.
Acil bir durum mu?
Çok özür dilerim. Şimdilik kendimi affettireceğim.
L-Leydi Rishe?
Gerçekten çok üzgünüm.
Müsaade ederseniz!
Hedifi takip eden herkes atlatıldı.
Son kesin yerini üç saat önce biliyorduk.
17. Bölge'de bir arka sokaktaydı.
Gözden kaybolduğunda durum neydi?
Görünüşe göre bir çeşit tatlı koku vardı.
Uyandıklarında hedefin yeri bilinmiyordu.
Bu da Michel Hévin gözetiminin başarısız olduğu anlamına geliyor.
Pek aceleci göründü.
Gelecek eşim ve küçük kardeşimin kabalığı için de özür dilerim.
Hiç önemli değil. Devam edebilirsek—
Oliver.
Prens Arnold.
Bütün bunlar ne?
Prens Theodore.
Biliyorum.
Tahmin ettiğin gibi, o adam
büyük bir çanta taşıyordu.
Gecekondu mahallesindeki
herkesi harekete geçirdim bile.
İçindekileri inceliyorlar.
Teşekkür ederim.
Ama aklımı kurcalayan bir şey var.
Prens Arnold.
Evet.
Ben ikinci prens olabilirim,
ama bu onun toplantısına
dalıp gitmeme yetmez.
Üstelik hiç şaşırmamış gibiydi.
Ablacığım!
O adamın yerini tespit ettik.
Profesör!
Merhaba, Rishe.